---
title: 2018-05-25-NAO机器人语音识别（一）：配置环境
urlname: 49133f88c095c1feb54941673b6d62c5
date: '2022-12-09 20:02:24 +0800'
tags: []
categories: []
---

<hr />
<p>author: zyqzyq

date: 2018-05-25 10:12:32+00:00

layout: post

title: NAO 机器人语音识别（一）：配置环境

categories: nao

key: 20180525

tags:</p>

<ul>
<li>nao</li>
</ul>
<hr />
<p>更多内容请点击<a href="http:_doc.aldebaran.com_2-1_dev_cpp_install_guide" target="_blank">官方文档</a></p>
<h1>准备工作</h1>
<p><strong>系统</strong>：Ubuntu 14.04 LTS 64-bit</p>
<p>警告：暂不支持Ubuntu 16.04 LTS</p>
<p><strong>GCC</strong>：4.4版本或更高</p>
<p><strong>QtCreator</strong>：建议使用最新版本</p>
<p><strong>CMake</strong>：2.8.3版本或者更高（建议使用发行版提供的cmake软件包）</p>
<h1>安装 qibuild</h1>
<h2>准备</h2>
<pre><code>qiBuild是一组用Python编写的命令行工具。

只支持 Python 2.7。

请注意，现在大多数 Linux 发行版现在默认都带有 Python3，因此您可能需要先安装 Python 2。
</code></pre>

<h2>安装</h2>
<pre><code>使用pip进行安装
建议使用--user选项安装qibuild，以保持系统独立。
</code></pre>
<blockquote>
<pre><code>pip install qibuild --user
</code></pre>
</blockquote>
<pre><code>将 $HOME/.local/bin添加到您的$PATH中。

一种方法是在〜/.bashrc 文件的末尾添加以下行：
</code></pre>

<blockquote>
<pre><code>PATH=$PATH:$HOME/.local/bin
</code></pre>
</blockquote>
<h2>配置</h2>
<p>运行：</p>
<blockquote>
<pre><code>$ qibuild config --wizard
</code></pre>
</blockquote>
<pre><code>系统将提示您指定：

CMake 路径（如果不能自动找到），

CMake Generator 和您将使用的 IDE。

建议在 Linux 和 Mac 上使用'Unix Makefiles'。

请注意，您仍可以在任何时候重新运行配置向导。

结果：在〜/.config/qi/qibuild.xml 中生成一个文件。 它由您将创建的所有工作树共享。
</code></pre>

<h1>安装SDK</h1>
<h3>检查SDK先决条件</h3>
<pre><code>确保你已经安装了Qtcreator。
</code></pre>
<h3>检索C ++ SDK</h3>
<pre><code>检索C ++ SDK存档：
</code></pre>
<ul>
<li>
<pre><code>naoqi-sdk-x.x.x-[OS].tar.gz
</code></pre>
您可以从Aldebaran社区网站下载最新版本。

请小心选择与您的操作系统相对应的存档（当前选择使用 Linux）。</li>

</ul>
<h3>解压</h3>
<pre><code>在电脑上解压（我们假设解压的文件名为naoqi-sdk）
</code></pre>
<h3>初始化</h3>
<pre><code>在你想存储C ++ SDK的地方创建一个空文件夹（我们称之为/ path/to/SDKfolder）。

打开命令提示符并转到该文件夹。

输入此命令以创建工作树。
</code></pre>

<blockquote>
<pre><code>qibuild init
</code></pre>
</blockquote>
<h3>配置SDK</h3>
<pre><code>然后将您的文件夹naoqi-sdk复制到您的SDK文件夹中。 你会得到如下的文件：
</code></pre>
<blockquote>
<p>/path/to/SDKfolder/naoqi-sdk</p>
</blockquote>
<h1>编译并执行一个例子</h1>
<ol>
<li>
<p>在cmd中进入SDK目录，打开doc/dev/cpp/examples目录</p>
<blockquote>
<p>cd /path/to/SDKfolder/naoqi-sdk/doc/dev/cpp/examples</p>
</blockquote>
</li>
<li>
<p>输入以下命令创建一个工具链使用来自C ++ SDK的提要：</p>
</li>
</ol>
<blockquote>
<p>$ qitoolchain create mytoolchain /path/to/SDKfolder/naoqi-sdk/toolchain.xml</p>
</blockquote>
<pre><code>mytoolchain是你想要给这个特定工具链的名字（你可以自定义）。
</code></pre>
<ol start="3">
<li>输入以下命令以创建与此工具链关联的构建配置，并确保此配置是此工作树的默认配置：</li>
</ol>
<blockquote>
<p>qibuild add-config mytoolchain -t mytoolchain --default</p>
</blockquote>
<ol start="4">
<li>输入以下命令以配置和构建sayhelloworld项目：</li>
</ol>
<pre><code>$ cd core/sayhelloworld
$ qibuild configure
$ qibuild make
</code></pre>
<ol start="5">
<li>您现在可以从：sayhelloworld/build-mytoolchain/sdk/bin运行生成的二进制文件</li>
</ol>
<p>预祝配置顺利。</p>
